---
layout: post
tag: 编译脚本
---

## 简介
> Gradle is an open-source build automation tool focused on flexibility and performance. Gradle build scripts are written using a Groovy or Kotlin DSL. Read about Gradle features to learn what is possible with Gradle.  
> Highly customizable — Gradle is modeled in a way that customizable and extensible in the most fundamental ways.  
> Fast — Gradle completes tasks quickly by reusing outputs from previous executions, processing only inputs that changed, and executing tasks in parallel.  
> Powerful — Gradle is the official build tool for Android, and comes with support for many popular languages and technologies.  
### 特点
1. 声明式构建和合约构建  
2. 基于依赖的编程语言  
3. API深化
4. Gradle拓展
5. 多项目构建
6. 多种方式来管理你的依赖
7. Gradle是第一个构建整合工具
8. 易于迁徙
9. Groovy
10. Groovy包装器
11. 免费和开源  
## 安装
* 先觉条件  
    Groovy需要运行在一个Java环境里  
    - 安装一个Java JDK或者JRE，版本必须是6以上  
    - Gradle自带Groovy库，所以没必要安装Groovy，任何已经安装的Groovy会被忽略  

* 下载  
    从 [Gradle网站](https://gradle.org/install/) 下载  
* 解压缩  
    Gradle 发布的版本为 **ZIP 格式. 所有文件包含: 
    * Gradle 的二进制文件.
    * 用户指南 (HTML 和 PDF).
    * DSL参考指南.
    * API文档 (Javadoc和 Groovydoc).
    * 扩展的例子,包括用户指南中引用的实例，以及一些更复杂的实例来帮助用户构建自己的build.
    * 二进制源码.此代码仅供参考.  
* 环境变量  
    - 添加一个 *GRADLE_HOME* 环境变量来指明Gradle的安装路径  
    - 添加 *GRADLE_HOME/bin* 到您的PATH环境变量中。  
* 运行并测试您的安装
    >  您可以通过在控制台输入 gradle 命令来运行Gradle. 通过 gradle -v 命令来检测Gradle是否已经正确安装. 如果正确安装，会输出Gradle版本信息以及本地的配置环境 ( groovy 和 JVM 版本等). 显示的版本信息应该与您所下载的 gradle 版本信息相匹配.
* JVM选项  
    > JVM 选项可以通过设置环境变量来更改. 您可以使用 GRADLE_OPTS 或者 JAVA_OPTS.  
    - JAVA_OPTS 是一个用于 JAVA 应用的环境变量. 一个典型的用例是在 JAVA_OPTS 里设置HTTP代理服务器(proxy).  
    - GRADLE_OPTS 是内存选项. 这些变量可以在 gradle 的一开始就设置或者通过 gradlew 脚本来设置.

