---
layout: post
title: "RESTful规范"
tag: redis
---   

# RESTful详解

转载自:    
<http://www.ruanyifeng.com/blog/2011/09/restful.html>  
<https://mp.weixin.qq.com/s/9OaLmC9PXAeX7eG0xTGv3Q>    

---
## 概述

Fielding将他对互联网软件的架构原则，定名为REST，即Representational State Transfer的缩写。我对这个词组的翻译是"表现层状态转化"。

如果一个架构符合REST原则，就称它为RESTful架构。

**Resources**:    

REST的名称"表现层状态转化"中，省略了主语。"表现层"其实指的是"资源"（Resources）的"表现层"。

所谓"资源"，就是网络上的一个实体，或者说是网络上的一个具体信息。它可以是一段文本、一张图片、一首歌曲、一种服务，总之就是一个具体的实在。你可以用一个URI（统一资源定位符）指向它，每种资源对应一个特定的URI。要获取这个资源，访问它的URI就可以，因此URI就成了每一个资源的地址或独一无二的识别符。

所谓"上网"，就是与互联网上一系列的"资源"互动，调用它的URI。

**Representation**:    

"资源"是一种信息实体，它可以有多种外在表现形式。我们把"资源"具体呈现出来的形式，叫做它的"表现层"（Representation）。

比如，文本可以用txt格式表现，也可以用HTML格式、XML格式、JSON格式表现，甚至可以采用二进制格式；图片可以用JPG格式表现，也可以用PNG格式表现。

URI只代表资源的实体，不代表它的形式。严格地说，有些网址最后的".html"后缀名是不必要的，因为这个后缀名表示格式，属于"表现层"范畴，而URI应该只代表"资源"的位置。它的具体表现形式，应该在HTTP请求的头信息中用Accept和Content-Type字段指定，这两个字段才是对"表现层"的描述。

**State Transfer**:

访问一个网站，就代表了客户端和服务器的一个互动过程。在这个过程中，势必涉及到数据和状态的变化。

互联网通信协议HTTP协议，是一个无状态协议。这意味着，所有的状态都保存在服务器端。因此，如果客户端想要操作服务器，必须通过某种手段，让服务器端发生"状态转化"（State Transfer）。而这种转化是建立在表现层之上的，所以就是"表现层状态转化"。

客户端用到的手段，只能是HTTP协议。具体来说，就是HTTP协议里面，四个表示操作方式的动词：GET、POST、PUT、DELETE。它们分别对应四种基本操作：GET用来获取资源，POST用来新建资源（也可以用于更新资源），PUT用来更新资源，DELETE用来删除资源。

---
## 综述  

综合上面的解释，我们总结一下什么是RESTful架构：

- 每一个URI代表一种资源；
- 客户端和服务器之间，传递这种资源的某种表现层；
- 客户端通过四个HTTP动词，对服务器端资源进行操作，实现"表现层状态转化"。

---
## 常见问题  

RESTful架构有一些典型的设计误区：  

- 最常见的一种设计错误，就是URI包含动词。因为"资源"表示一种实体，所以应该是名词，URI不应该有动词，动词应该放在HTTP协议中。    
因为"资源"表示一种实体，所以应该是名词，URI不应该有动词，动词应该放在HTTP协议中。

- 另一个设计误区，就是在URI中加入版本号：    
因为不同的版本，可以理解成同一种资源的不同表现形式，所以应该采用同一个URI。版本号可以在HTTP请求头信息的Accept字段中进行区分

---
## 相关实践  

### URL设计  

- 动词 + 宾语  
    HTTP常见HTTP方法，对应CURD操作:  
    - GET: 读取
    - POST: 新建
    - PUT: 更新
    - PATCH: 更新，通常指的部分更新
    - DELETE: 删除

- 动词的覆盖  
有些客户端只能使用 GET 和 POST 这两种方法。服务器必须接受 POST 模拟其他三个方法（ PUT 、 PATCH 、 DELETE ）。这时，客户端发出的 HTTP 请求，要加上 X-HTTP-Method-Override
属性，告诉服务器应该使用哪一个动词，覆盖 POST 方法。
    ```
    POST /api/Person/4 HTTP/1.1  

    X-HTTP-Method-Override: PUT
    ```  
    上面代码中， X-HTTP-Method-Override 指定本次请求的方法是 PUT ，而不是 POST 。

- 宾语必须是名词  
宾语就是 API 的 URL，是 HTTP 动词作用的对象。它应该是名词，不能是动词。比如， /articles 这个 URL 就是正确的，而下面的
URL 不是名词，所以都是错误的。

    ```http
        # /getAllCars

        # /createNewCar

        # /deleteAllRedCars
    ```

- 复数 URL  
既然 `URL` 是名词，那么应该使用复数，还是单数？这没有统一的规定，但是常见的操作是读取一个集合，比如 `GET /articles`
（读取所有文章），这里明显应该是复数。    
为了统一起见，建议都使用复数 `URL`，比如 `GET /articles/2` 要好于 `GET /article/2`    

- 避免多级 URL   
    常见的情况是，资源需要多级分类，因此很容易写出多级的 URL，比如获取某个作者的某一类文章。    
    ```http
        # GET /authors/12/categories/2
    ```
    这种 URL 不利于扩展，语义也不明确，往往要想一会，才能明白含义。    
    更好的做法是，除了第一级，其他级别都用查询字符串表达。    
    ```http
            # GET /authors/12?categories=2
    ```


### 状态码设计
状态码必须精确  
- 1XX: 相关信息  
    API 不需要 1xx 状态码  
- 2XX: 操作成功  
    200 状态码表示操作成功，但是不同的方法可以返回更精确的状态

    ```http
    GET: 200 OK
    POST: 201 Created
    PUT: 200 OK
    PATCH: 200 OK
    DELETE: 204 No Content
    ```
    上面代码中， POST 返回 201 状态码，表示生成了新的资源；DELETE 返回 204 状态码，表示资源已经不存在。

    此外， `202 Accepted` 状态码表示服务器已经收到请求，但还未进行处理，会在未来再处理，通常用于异步操作。下面是一个例子。
- 3XX: 重定向   
    API 用不到 301 状态码（永久重定向）和 302 状态码（暂时重定向， 307也是这个含义），因为它们可以由应用级别返回，浏览器会直接跳转，API 级别可以不考虑这两种情况。

    API 用到的 3xx 状态码，主要是 `303 See Other` ，表示参考另一个 URL。它与 302 和 307的含义一样，也是"暂时重定向"，区别在于 302 和 307 用于 GET 请求，而 303 用于 POST 、 PUT 和 DELETE 请求。收到 303 以后，浏览器不会自动跳转，而会让用户自己决定下一步怎么办。下面是一个例子。
    ```
    HTTP/1.1 303 See Other

    Location: /api/orders/12345
    ```

- 4XX: 客户端错误   

    * 4xx 状态码表示客户端错误，主要有下面几种。
    * 400 Bad Request ：服务器不理解客户端的请求，未做任何处理。
    * 401 Unauthorized ：用户未提供身份验证凭据，或者没有通过身份验证。
    * 403 Forbidden ：用户通过了身份验证，但是不具有访问资源所需的权限。
    * 404 Not Found ：所请求的资源不存在，或不可用。
    * 405 Method Not Allowed ：用户已经通过身份验证，但是所用的 HTTP 方法不在他的权限之内。
    * 410 Gone ：所请求的资源已从这个地址转移，不再可用。
    * 415 Unsupported Media Type ：客户端要求的返回格式不支持。比如，API 只能返回 JSON 格式，但是客户端要求返回XML 格式。
    * 422 Unprocessable Entity ：客户端上传的附件无法处理，导致请求失败。
    * 429 Too Many Requests ：客户端的请求次数超过限额。

- 5XX: 服务器错误   
    * 5xx 状态码表示服务端错误。一般来说，API 不会向用户透露服务器的详细信息，所以只要两个状态码就够了。
    * 500 Internal Server Error ：客户端请求有效，服务器处理时发生了意外。
    * 503 Service Unavailable ：服务器无法处理请求，一般用于网站维护状态。


### 服务器响应  

- 不要返回纯文本  
    API 返回的数据格式，不应该是纯文本，而应该是一个 JSON 对象，因为这样才能返回标准的结构化数据。所以，服务器回应的 HTTP 头的 Content-Type 属性要设为 `application/json` 。

    客户端请求时，也要明确告诉服务器，可以接受 JSON 格式，即请求的 HTTP 头的 ACCEPT 属性也要设成 `application/json` 。下面是一个例子。
    ```http
    GET /orders/2 HTTP/1.1 

    Accept: application/json
    ```

- 发生错误时，不要返回 200 状态码    
    有一种不恰当的做法是，即使发生错误，也返回 200 状态码，把错误信息放在数据体里面，就像下面这样。

    ```http
    HTTP/1.1 200 OK

    Content-Type: application/json



    {

      "status": "failure",

      "data": {

        "error": "Expected at least two items in list."

      }

    }
    ```
    上面代码中，解析数据体以后，才能得知操作失败。

    这张做法实际上取消了状态码，这是完全不可取的。正确的做法是，状态码反映发生的错误，具体的错误信息放在数据体里面返回。下面是一个例子。

    ```http
    HTTP/1.1 400 Bad Request

    Content-Type: application/json



    {

      "error": "Invalid payoad.",

      "detail": {

         "surname": "This field is required."

      }

    }
    ```

- 提供链接
    API 的使用者未必知道，URL 是怎么设计的。一个解决方法就是，在回应中，给出相关链接，便于下一步操作。这样的话，用户只要记住一个
URL，就可以发现其他的 URL。这种方法叫做 `HATEOAS`。

    举例来说，GitHub 的 API 都在  api.github.com这个域名。访问它，就可以得到其他 URL。
    ```http
        {

      ...

      "feeds_url": "https://api.github.com/feeds",

      "followers_url": "https://api.github.com/user/followers",

      "following_url": "https://api.github.com/user/following{/target}",

      "gists_url": "https://api.github.com/gists{/gist_id}",

      "hub_url": "https://api.github.com/hub",

      ...

    }
    ```

    上面的回应中，挑一个 URL 访问，又可以得到别的 URL。对于用户来说，不需要记住 URL 设计，只要从 api.github.com
一步步查找就可以了。

    `HATEOAS` 的格式没有统一规定，上面例子中，GitHub 将它们与其他属性放在一起。更好的做法应该是，将相关链接与其他属性分开。

    ```http
    HTTP/1.1 200 OK

    Content-Type: application/json



    {

      "status": "In progress",

       "links": {[

        { "rel":"cancel", "method": "delete", "href":"/api/status/12345" } ,

        { "rel":"edit", "method": "put", "href":"/api/status/12345" }

      ]}

    }

    ```





