---
layout: post
title:  "Docker学习笔记（二）-- 基本知识"
date:   2020-03-13 10:24:19 +0800
categories: Docker
---
# Docker基本知识

## docker客户端

直接使用docker命令  
`docker [OPTIONS] COMMAND`


## 容器操作

### 查看
`$ docker ps -a`

### 启动  
 1. `$ docker run -it ubuntu /bin/bash`  
     * -i:交互式
     * -t:终端
     * ubuntu:ubuntu镜像
     * /bin/bash:执行的程序  

 2. `$ docker start <容器 ID> `

### 停止  
`$ docker stop <容器 ID>`

### 重启  
`$ docker restart <容器 ID>`

### 进入容器  

使用`-d`参数，容器启动后进入后台。
1. `docker attach`  
`$ docker attach <容器 ID> `  
如果从容器退出，会导致容器的停止  
2. `docker exec`  
`docker exec -it <容器 ID> /bin/bash`  
如果从这个容器退出，不会导致容器的停止  


### 删除容器  
`$ docker rm -f <容器 ID> `  
清楚所有终止的容器：
`$ docker container prune`

### 设置容器
1. 端口
* 查看端口设置  
`docker port`  

- 导出/导入  
1. 导出  
`$ docker export 1e560fca3906 > ubuntu.tar`  

2. 导入  
`$ cat docker/ubuntu.tar | docker import - test/ubuntu:v1`  
`$ docker import http://example.com/exampleimage.tgz example/imagerepo`



## 镜像操作

### 查找镜像  
[Docker Hub](https://hub.docker.com/)

### 获取镜像  
`$ docker pull ubuntu`

### 查看镜像  
`$ docker images`

### 删除镜像  
`$ docker rmi hello-world`

### 创建镜像  
1. 从已经创建的容器中更新镜像，并且提交这个镜像   
    - 使用镜像创建一个新的容器   
    `$ docker run -t -i ubuntu:15.10 /bin/bash`    
    - 容器内使用apt-get update命令更新    
    - exit退出容器
    - 提交容器
    `$ docker commit -m="has update" -a="runoob" e218edb10161 runoob/ubuntu:v2`    
        * -m: 提交的描述信息
        * -a: 指定镜像作者
        * e218edb10161: 容器ID
        * runoob/ubuntu:v2: 指定要创建的目标镜像名

2. 使用 Dockerfile 指令来创建一个新的镜像  
    - 创建Dockfile文件（构建镜像的脚本）
    ```sh
    FROM    centos:6.7
    MAINTAINER      Fisher "fisher@sudops.com"

    RUN     /bin/echo 'root:123456' |chpasswd
    RUN     useradd runoob
    RUN     /bin/echo 'runoob:123456' |chpasswd
    RUN     /bin/echo -e "LANG=\"en_US.UTF-8\"" >/etc/default/local
    EXPOSE  22
    EXPOSE  80
    CMD     /usr/sbin/sshd -D
    ```
    每一个指令都会在镜像上创建一个新的层，每一个指令的前缀都必须是大写的。
    第一条FROM，指定使用哪个镜像源

    RUN 指令告诉docker 在镜像内执行命令，安装了什么。

    - 构建镜像  
    `$ docker build -t runoob/centos:6.7 .`   
        * -t ：指定要创建的目标镜像名
        * . ：Dockerfile 文件所在目录，可以指定Dockerfile 的绝对路径

- 设置镜像标签   
`$ docker tag 860c279d2fec runoob/centos:dev`

## 容器连接

### 端口映射
- 网络端口映射  
`$ docker run -d -P training/webapp python app.py`  
    参数：-P :是容器内部端口随机映射到主机的高端口。    
`$ docker run -d -p 5000:5000 training/webapp python app.py`  
    参数：-p : 是容器内部端口绑定到指定的主机端口。  

- 查看映射端口
`docker port`

### 容器组网
除了端口映射 ，还可以将容器互联实现交互。  
docker连接会创建一个父子关系，其中父容器可以看到子容器的信息。  

- 容器命名    
`$  docker run -d -P --name runoob training/webapp python app.py`  

- 新建网络    
`$ docker network create -d bridge test-net`  
-d：参数指定 Docker 网络类型，有 bridge、overlay。  

- 连接容器  
创建容易连接到test-net网络    
`$ docker run -itd --name test1 --network test-net ubuntu /bin/bash`    
运行另一个容器并加入到 test-net 网络:    
`$ docker run -itd --name test2 --network test-net ubuntu /bin/bash`   

- 配置DNS    
1. 设置全部容器的DNS，修改`/etc/docker/daemon.json`:    
    ```json
    {
    "dns" : [
        "114.114.114.114",
        "8.8.8.8"
    ]
    }
    ```    
    配置完，重启Docker生效。    

2. 查看容器DNS:    
`$ docker run -it --rm ubuntu  cat etc/resolv.conf`    

3. 手动指定容器的配置:    
`$ docker run -it --rm host_ubuntu  --dns=114.114.114.114 --dns-search=test.com ubuntu  `    
    参数说明：  
    * -h HOSTNAME 或者 --hostname=HOSTNAME： 设定容器的主机名，它会被写到容器内的 /etc/hostname 和 /etc/hosts。
     * --dns=IP_ADDRESS： 添加 DNS 服务器到容器的 /etc/resolv.conf 中，让容器用这个服务器来解析所有不在 /etc/hosts 中的主机名。
    * --dns-search=DOMAIN： 设定容器的搜索域，当设定搜索域为 .example.com 时，在搜索一个名为 host 的主机时，DNS 不仅搜索 host，还会搜索 host.example.com



