---
layout: post
title: "从零开始学Laravel之项目结构和相关配置 "
tag: PHP Laravel
---   

# 项目结构和相关配置  

----
----

## 项目结构

---
### 根目录  

```
.
├── app    ==>核心代码              
├── bootstrap    ==>目录包含引导框架的 app.php 文件
├── config    ==>用程序所有的配置文件
├── database    ==>包含数据填充和迁移文件以及模型工厂类
├── public    ==>这是应用程序的文档根目录。包含了入口文件 index.php ，它是进入应用程序的所有请求的入口点。
├── resources    ==>包含了视图和未编译的资源文件（如 LESS、SASS 或 JavaScript）
├── routes    ==>包含了应用的所有路由定义
├── storage    ==>包含编译后的 Blade 模板、session 会话生成的文件、缓存文件以及框架生成的其他文件
├── tests    ==>包含自动化测试文件
└── vendor    ==>包含你所有的 Composer 依赖包

```

---
### App目录  

```
.
├── Console    ==>所有 artisan 的命令都存放在这个目录中。make:command
├── Events    ==>这个目录存储应用程序可以引发事件。event:generate 和 make:even
├── Exceptions    ==>该目录包含应用程序的异常处理程序，也是一个从程序抛出异常的地方。
├── Http/    ==>该目录包含控制器，过滤器和请求。
│   ├── Controllers/
│   ├── Kernel.php
│   ├── Middleware/
│   └── Resources/
├── Jobs    ==>该目录包含应用程序的工作队列。make:job
├── Listeners    ==>该目录包含了事件处理程序类。event:generate 或者 make:listener
├── Providers    ==>该目录包含了各种服务提供者
├── Mail    ==>包含应用程序发送邮件的所有类 make:mail
├── Notifications    ==>包含应用程序的发送的所有『事务』通知 make:notification
├── Policies    ==>该目录包含应用程序的各种政策 make:policy
├── Broadcasting    ==>包含应用程序的所有广播通道类 make:channel
└── Rules    ==>包含应用程序的自定义验证规则对象 make:rule


```

查看make详细命令:     
`php artisan list make`    

---
### Routes目录    

```
.
├── api.php
├── channels.php
├── console.php
└── web.php
```

- `web.php`    
web.php 文件包含 RouteServiceProvider 放置在 web 中间件组中的路由，它提供会话状态、CSRF 防护和 cookie 加密。如果你的应用不提供无状态的、RESTful 风格的 API，则所有的路由都应该在 web.php 文件中定义。


- `api.php`    
api.php 文件包含 RouteServiceProvider 放置在 api 中间件组中的路由，它提供了频率限制。这些路由都是无状态的，所以通过这些路由进入应用请求旨在通过令牌进行身份认证，并且不能访问会话状态。

- `console.php`    
console.php 文件是定义所有基于控制台命令闭包函数的地方。每个闭包函数都被绑定到一个命令实例并且允许和命令行 IO 方法进行简单的交互。尽管这些文件没有定义 HTTP 路由，但它也将基于控制台的入口点（路由）定义到应用程序中。

- `channels.php`
channels.php 用来注册你的应用支持的所有的事件广播渠道的地方。

---

### Storage目录

```
.
├── app    ==>用来存储应用生成的任何文件
├── framework    ==>用来存储框架生成的文件和缓存
└── logs    ==>包含应用的日志文件
```

storage/app/public 可以用来存储用户生成的文件，比如需要公开访问的用户头像。你应该创建一个 public/storage 的软链接指向这个目录。你可以直接通过 php artisan storage:link 命令来创建此链接。


----
----

## 项目配置

---

### `config`目录

```
.
├── app.php
├── auth.php
├── broadcasting.php
├── cache.php
├── cors.php
├── database.php
├── filesystems.php
├── hashing.php
├── logging.php
├── mail.php
├── queue.php
├── services.php
├── session.php
└── view.php
```

### .env环境变量    

Laravel 利用 Vance Lucas 的 PHP 库 DotEnv 使得此项功能的实现变得非常简单。在新安装好的 Laravel 应用程序中，其根目录会包含一个 .env.example 文件。如果是通过 Composer 安装的 Laravel，该文件会自动更名为 .env。否则，需要你手动更改一下文件名。

你的 .env 文件不应该提交到应用程序的源代码控制系统中，因为每个使用你的应用程序的开发人员 / 服务器可能需要有一个不同的环境配置。此外，在入侵者获得你的源代码控制仓库的访问权的情况下，这会成为一个安全隐患，因为任何敏感的凭据都被暴露了。

如果是团队开发，则可能希望应用程序中仍包含 .env.example 文件。因为通过在示例配置文件中放置占位值，团队中的其他开发人员可以清楚地看到哪些环境变量是运行应用程序所必需的。你也可以创建一个 .env.testing 文件，当运行 PHPUnit 测试或以 --env=testing 为选项执行 Artisan 命令时，该文件将覆盖 .env 文件中的值。

### 配置缓存    

为了给你的应用程序提升速度，你应该使用 Artisan 命令 config:cache 将所有的配置文件缓存到单个文件中。这会把你的应用程序中所有的配置选项合并成一个单一的文件，然后框架会快速加载这个文件。

通常来说，你应该把运行 php artisan config:cache 命令作为生产环境部署常规工作的一部分。这个命令不应在本地开发环境下运行，因为配置选项在应用程序开发过程中是经常需要被更改的。